---
title: Планы на 2026 год
date: 2025-12-12
---

Это вторая статья из цикла "Системное планирование". [Первая — о метафизике тайм-менеджмента](https://alterfo.github.io/posts/2022/10/16/timemanagement/)

Этот пост — мой [commitment device](https://en.wikipedia.org/wiki/Commitment_device), если вы понимаете, о чём я.

## Диагностика

### Реестр проблем

- Сбои в подаче энергии. Гипотезы первопричин: сбои в режиме, никотин, выходы из дома раз в месяц, токсичные отношения, шум из вентиляции (идеальная метафора), недо-кухня.
- Карьерный потолок. Ощущение, что вклад недооценён (три отказа в повышении из-за "коммуникаций"). Творчество (музыка) не выходит на желаемый уровень. Нарциссическая часть голодает. Гипотеза: ошибка в стратегии - ожидание валидации извне вместо создания контролируемых источников.

## Wishlist

- Повысить QoL (субъективное качество жизни).
- Автоматизировать получение признание (controlled recognition loop).
- Увеличить КПСД (коэффициент полезного социального действия)

## Ландшафт

- Энергетический ботлнек (3 из 10)
- Удалённая работа, город Казань, возраст 40 лет, невротическая личность с нарциссическим ядром (не диагноз, а архитектурная особенность).
- Склонность к гиперответственности и последующему выгоранию
- Травматичный опыт коммуникаций (буллинг, манипуляции)

## Функциональные требования

### Платформа (режим)

- [Spike] Анализ причин перенапряжения
- Режим "ночной свет" на всех устройствах после 21:00.
- Медитация в 22:00.
- Чай габа/фитоседан.
- Отказ от сна после работы.
- Плотный завтрак в 8:00
- Отказ от второй кружки кофе. Замена чаем/водой/молоком.
- Замена никотина приседаниями.
- Прогулка-освещение, в календарь каждый день на 15 минут.
- Утренние и вечерние водные процедуры.

Критерии приёмки: спустя 4 недели субъективный уровень энергии поднялся минимум на 2 пункта.
План Б: отпуск, путешествия, смена обстановки.

### Коммуникации

- [Spike] Разобрать тяжелые ситуации по схеме SBI (ситуация-поведение-реакция)
- Выписать и провести полевые испытания на триггерах по технике ITP (если, тогда)
- Провести серию поведенческих экспериментов с подробным отчетом (Small Talk, переговоры, знакомство)

Критерии приёмки: комфорт в общении субъективно поднялся минимум на два пункта

### Процессы (музыка)

- От стохановщины к аджайлу. В течение квартала сфокусироваться на одном параметре (работа с пространством).
- Найти автора текстов. Предложить взаимопомощь и сотрудничество.

Критерии приёмки: выпущен мини-альбом в цифровой дистрибьюции (bandcamp, например) из 3-5 законченных треков

### Релизы (признание)

- Подать заявку на осеннюю конференцию. Подготовить тезисы и доклад. 
- Развить блог в популярных источниках (тг, вк, интранет)

Критерии приёмки: Проведён хотя бы 1 публичный доклад. Минимум 10 участников.

## Заключение (лозунги и миссия)

- Я изменяю параметры своей системы чтобы среда была вынуждена реагировать и меняться.
- Я избавляюсь от страха экспериментировать.

Вопрос к вам, читателям: Какие у вас системные ошибки, которые маскируются под лень или обстоятельства? Давайте отлаживать вместе.

